Rapport de projet : Compression d'image par la méthode Run-Length-Encoding

### 2020-04-02 rapport/article.tex
update

    }else{ 
      iter_buffer = iter_buffer * -1;
      for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
        value_buffer = src[++i];
          dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
      }
        i++;               
    }
  }
}
\end{Verbatim}
La décompression est très simple, tant que i

>>>>

    }else{ 
      iter_buffer = iter_buffer * -1;
      for (size_t k = 0; k < iter_buffer; k++){
        value_buffer = src[++i];
          dst[size_counter++ * coeff + pos] = value_buffer;
      }
        i++;               
    }
  }
}
\end{Verbatim}
La décompression est très simple, tant que i est inférieur à la taille du tableau (ligne 7), 
\textbf{iter\_buffer} reçoit le compteur, si \textbf{iter\_buffer} est positif (ligne9), \textbf{value\_buffer} reçoit la valeur 
\textbf{src[i+1]}, et on affecte autant de fois de valeur dans \textbf{dst}.\\
Dans le cas contraire (ligne 16), le compteur est négatif, nous sommes face à une série de non répetition, il faut 
alors recopier les valeurs suivantes dans \textbf{dst}.

\subsection{Lecture et décompression HSV}
La lecture et la décompression se fait aussi via la fonction \textit{Image\_load}.
\subsubsection{Image\_load}
\begin{Verbatim}[numbers=left,xleftmargin = 5mm]
int Image_load(char *filename, Image *img){
...
}else if(buff[1] == '8'){
  Image_HSV_compressed img_comp;
  img_comp.sizeX = img->sizeX;
  img_comp.sizeY = img->sizeY;
  img_comp.ChannelSize = malloc(3 * sizeof(unsigned long));
  img_comp.SVdata = malloc(2 * sizeof(GLubyte*));

  if (fscanf(fp, "%lu %lu %lu\n", &img_comp.ChannelSize[S], 
                &img_comp.ChannelSize[V], &img_comp.ChannelSize[H]) != 3){
      fprintf(stderr, "Invalid image size (error loading '%s')\n", filename);
      exit(1);
  }

  img_comp.SVdata[S] = malloc(img_comp.ChannelSize[S] * sizeof(GLubyte));
  img_comp.SVdata[V] = malloc(img_comp.ChannelSize[V] * sizeof(GLubyte));

  if((r = fread(img_comp.SVdata[S], (size_t) 1, 
                (size_t) img_comp.ChannelSize[S], fp)) 
                                                != img_comp.ChannelSize[S] ){
      fprintf(stderr,"Failed to read data");
      exit(1);
  }
  printf("S blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[S]);

  if((r = fread(img_comp.SVdata[V], (size_t) 1, 
                (size_t) img_comp.ChannelSize[V], fp))
                                                != img_comp.ChannelSize[V] ){
      fprintf(stderr,"Failed to read data");
      exit(1);
  }
  printf("V blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[V]);

  if((r = fread(img_comp.Hdata, (size_t) sizeof(GLshort),
                (size_t) img_comp.ChannelSize[H], fp))
                                                != img_comp.ChannelSize[H]){
      fprintf(stderr,"Failed to read data");
      exit(1);
  }

  img_comp.Hdata = malloc(img_comp.ChannelSize[H] * sizeof(GLshort));
  printf("H blocs read = %lu | expected = %lu\n", r, img_comp.ChannelSize[H]);

  Image_HSV img_hsv;
  decompress_HSV(&img_comp, &img_hsv);
  conv_HSV_img_to_RGB_img(&img_hsv, img);
}

\end{Verbatim}
Dans une première partie, (ligne4-8) nous allouons de la mémoire pour une stucture
\textbf{Image\_HSV\_compressed}.\\
Ensuite il faut lire la tailles des tableaux de données HSV (ligne 10) pour allouer la mémoire nécessaire (ligne 16,17 et 42).\\
Nous pouvons alors lire les données stockées via 3 commandes \textit{fread} (ligne 19, 27, 35).
Enfin, nous pouvons décompresser notre stucture \\\textbf{Image\_HSV\_compressed} vers une structure \textbf{Image\_HSV} (ligne 46).\\
Finalement, via \textit{conv\_HSV\_img\_to\_RGB\_img} nous obtenons notre image RGB décompressé "d'origine" à quelque valeur près.

\subsubsection{decompress\_HSV}
Il s'agit simplement d'une allocation mémoire suivie d'appels à \\\textit{decompress\_GLubyte} et \textit{decompress\_GLshort}

\subsubsection{conv\_HSV\_img\_to\_RGB\_img}
La conversion se fait de la même manière que RGB vers HSV, cela se résume à des formules mathématiques à appliquer.\\
La réalisation de la conversion se trouve dans la fonction \textit{hsv\_to\_rgb}.

\section{Perfomances}
